---
layout: post
title: "weekly plan - 37"
author: donghyeon
description: "37주차 회고록"
date: 2017-09-10
tags: [weekly]
comments: true
---




### 2017년 36주차 회고 (2017-09-03 ~ 2017-09-10)

| 구분     | 목표 수 | 세션 수 |
| ------ | ---- | ---- |
| TSD    | 4    | 0    |
| 글쓰기    | 4    | 4    |
| Docker | 8    | 4    |
| 프로젝트 1 | 8    | 2    |
| 프로젝트 2 | 2    | 2    |
| 대식물시대  | 32   | 36   |



##### TSD

tsd는 8percent 내부 사정으로 임시 휴무를 하게 되었다. 한주동안 아기다리 고기다리고 였는데, 아쉽다. ~~감사합니다. 덕분에 저도 휴식을...~~

Django의 drf로 Rest api를 만들어 본 경험이 없었는데 이번 주 주제라서 많은 기대를 가지고 있다. 



##### 글쓰기

대식물시대 후기 글을 잘 남겨봐야지라는 마음으로 글을 쓰기 시작했는데, 참 계속 느끼지만 글쓰기는 어렵다. 그래도 Done is better than perfect 라고, 예전에는 잘 쓴 글을 쓰려고 노력만 하다 완성도 못하고 자괴감만 느끼고 접어버리곤 했는데 하나하나 글을 마무리 해가니 성취감이 생긴다. 그리고 이렇게 쓰다보면 좋아지겠지라는 생각도 든다.

아무렇게나 막 쓰는 것은 아니지만, 잘쓰려는 욕심들을 많이 내려놓고 그냥 생각나는 부분들을 쭉 서술해가고 있다. 그렇게 마음 먹은 덕에 글쓰기가 조금은 더 편해진 듯 하다. 적어도 일주일에 하나는 꾸준히 써야겠다.



##### 프로젝트1, 2

프로젝트 1은 미팅만 마치고 클라이언트의 사정으로 잠시 딜레이 되었다. 데드라인이 여유롭지만 밀리다보면 조급해지므로 힘들더라도 일찍 끝내는 것이 나은데, 부득이하게 시간이 조금 더 걸리게 되었다. 다음주에는 꼭 마무리해야겠다.

프로젝트 2는 계약을 마쳤다. 돈들어오면 맛있는거 사먹고 본격적으로 시작해야겠다.



##### 대식물시대

하. 이번주에는 쓸데없이 시간을 너무 많이 보냈다. 별 생각 없이 구매한 모듈이 말썽이었다. 동작을 안하진 않았지만 동작시키기 위한 정보들이 너무 부족했다. Data Sheet가 제대로 제공되지 않았다. 판매사에서도 그렇고 제조사에서도 그렇고 제대로 된 정보를 구할 수가 없었다. 구글링을 해봐도 해당 제조사의 회로도 같은 자료들은 나오지 않았다. 같은 칩이라 해도 어떻게 회로를 구성해서 모듈을 만드느냐에 따라 전혀 다르게 동작할 수 있으므로 비슷한 모듈의 스펙은 도움이 되질 않는데 말이다. 후.

Arduino는 5V로 동작하고 각 pin들도 5V를 high로 사용한다. 그런데 esp8266 12e는 3.3V로 동작한다. 그러므로 아두이노와 바로 연결하여 5V를 인가하면 데미지를 입는다. 망가져버린다는 소리다. 그런데 아두이노와 사용하는 사용자들이 많으므로, 편의를 위해서 5V를 인가할 수 있도록 Vcc 포트에 전압 강하를 해주는 회로를 구성해두어 칩에는 3.3V를 공급해주도록 하는 모듈들이 있다. 그런데 그런 정보를 알 수 없으니 

아무튼 그런 이유들로 엄청나게 많은 시간을 낭비했다. 후. 아무튼 그래도 이번주까지 목표했던 바는 달성했다. 아두이노에서 얻은 각종 데이터들을 esp8266 모듈을 통해 http request를 보냈다. 하핳. 좀더 다듬어서 코딩만 하면 이 파트는 어느정도 끝이 보인다. 

다음주는 수경재배 키트를 알아보고 구매하고, 추가로 필요한 센서를 구매해서 본격적으로 회로도 구성 및 테스트를 진행할 예정이다. 이제 슬슬 그럴싸한 그림이 나오지 않을까 싶다.

수경재배를 할 공간도 찾았다. 다음주에 사진으로 올리겠다. 



##### docker 

도커에 관한 많은 글들을 보았다. 이전에 공감하지 못했던 부분들이 많았는데 요새 하는 일과 아무래도 겹치다보니 짷 좋을 것이라는 생각이 많이 들었다. 컴퓨터에 도커도 설치해보았다. ubuntu 이미지를 받아서 여러가지 설정을 해보고 기본적인 명령어도 실행해보았다. docker swarm이라는 것도 한번 읽어봤다. 와. 내가 하던 일을 많이 줄여줄 수 있을 것 같다는 생각이 들었다. 회사 내에 많은 컴퓨터 자원들이 있고 사용하거나 테스트하는 모듈들이 많아 매번 어느 컴퓨터에 어떤 모듈을 설치하고, 그에 맞춰 documentation 하는 것이 번거롭지만 중요한 큰 하나의 일이었는데 엄청나게 편하게 해결할 수 있으리라는 생각이 들었다. 다음주에도 docker 공부를 더 해봐야겠다. 실제로 사용할 수 있도록 연습도 해봐야겠다.



##### 기타

GPU달린 데스크탑이 사고 싶다……. 요새 너무 일만해서 그런지 스트레스를 풀 장난감이 끌리나보다. ML,DL 공부한다는 명분으로 하나 사볼까……..





### 배운 것

- 모듈 구매를 할 때 꼭 데이터시트를 제공해주는지, 믿을만한 제조사인지 알아보고 구매하자.
- 역시 나는 벌려놓고 수습해나가는 타입인가보다. 힘들어서 자주 후회하긴 하지만 그래도 지나고보면 도움이 많이 되기도 하고  보람차기도 하다. 살아있음을 느낀다고나 할까. 사실 Django 스터디도 매주 가기 전날 후회한다. 특히 스터디 발표가 있다거나 후기글을 써야한다거나 하는 날은 두세배 더 후회한다. 하지만 지나고보면 항상 즐겁고 잘했다는 생각이 든다. 그러므로 앞으로도 혹독하게 많은 일을 벌여놓고 채찍질하여 수습해나가도록 해야겠다. 그런 의미에서 내년에는 꼭 파이콘에서 진짜 발표를 해보아야겠다… 



### 2017년 37주차 목표 (2017-09-11 ~ 2017-09-17)

------



##### 공부

| 구분     | 목표 수 |
| ------ | ---- |
| TSD    | 4    |
| 글쓰기    | 4    |
| Docker | 4    |
| 독서     | 6    |
| 멘토링    | 6    |

글쓰기에 관련된 책을 하나 샀다. 기존에 사놓은 수많은 책도 안 읽고 또 충동구매를 해버렸는데, 당장 필요성을 느끼는 부분이 서술된 책이라 좀 더 의지를 가지고 읽지 않을까 싶다. ~~아니 읽어야지… 안읽으면 회고할 때 나에게 부끄러우니까.~~



##### 프로젝트

| 구분     | 목표 수 |
| ------ | ---- |
| 프로젝트 1 | 10   |
| 프로젝트 2 | 10   |
| 대식물시대  | 20   |



##### 건강

- 풋살하기, 탁구치기
- 4회 이상 헬스장 가기
- 다시 7시부터 4시 퇴근하는 패턴으로 생활리듬 바꾸기
- 점심시간에 밀스 먹기
- 저녁에 누워서 핸드폰 하지 않기




##### 정신 건강

- 내 문제가 아닌 일에 스트레스 받지 않기
- 완전한 멀티태스킹을 위해 지금 하고 있는 일에 온전히 집중하기