---
layout: post
title: "weekly plan - 36"
author: donghyeon
description: "36주차 회고록"
date: 2017-09-04
tags: [weekly]
comments: true
---




### 2017년 35주차 회고 (2017-08-28 ~ 2017-09-03)

| 구분     | 목표 수 | 세션 수 |
| ------ | ---- | ---- |
| TSD    | 4    | 4    |
| 글쓰기    | 8    | 0    |
| 멘토링    | 6    | 3    |
| 프로젝트 1 | 16   | 10   |
| 프로젝트 2 | 3    | 0    |
| 대식물시대  | 24   | 20   |

올해들어 신체적으로 가장 힘든 한 주 였다. 지난 주에 날씨가 갑자기 추워진 날이 있었는데, 창문을 열어두고 잤더니 감기에 걸려버렸다. 해야하는 일들이 많아서 쉬지 않고 무리를 했더니 주말까지도 컨디션이 좋지 않았다. 덕분에 이번 주는 참 지지부진 했다. ~~이라기엔 시작하고 첫 주차 아닌가?? 눈물..~~



##### TSD

구속력이 있다는 것이 역시 스터디의 큰 장점중 하나이다. 어렴풋이 알고 있었던 Jinja2에 대해서 마침 요약할 기회가 찾아와서 찬찬히 살펴보았다. 나중에 성능 개선이 필요한 페이지가 생기면 써봐야지라는 생각을 하게 되었다. 그리고 가물가물 했던 Template tag 커스텀 해서 이용하기도 책을 다시 보니 확실히 알게 되었다. 사실 매 버젼의 투수쿱 장고 책을 샀는데, 템플릿 태그 단원은 다 설렁설렁 보고 대충 만들어서 썼던 것 같다. 그만큼 간단하기도 하지만 뭐… 그래도 누군가에게 설명을 하려면 확실히 알아야 하는데, 매번 도움이 많이 된다. 스터디는 항상 짱짱.



##### 글쓰기, 멘토링

글쓰기는 전혀 못했다. 대식물시대 진행상황 글 하나, 커뮤니케이션에 관한 글 하나를 쓰려고 했는데 머리가 맑지 않아서 쓰지 않기로 결정을 했다. 

멘토링은 멘티의 사정으로 짧게 진행을 했다. 그 사정이란 월드컵 축구 예선이었는데, 덕분에 나도 오랜만에 축구 국대 경기를 보았는데, 안본 눈 삽니다.. ; 한달에 두번 멘토링을 진행하면서 오히려 내가 더 배우는 부분이 많다. 개발의 영역에서는 무시해도 무방할 때가 많지만 확실히 사업의 영역에서는 도메인 지식이 필수적인 것 같다. 나도 다시 스타트업을 할 예정인데 이번에는 꼭 그런 부분에 소흘함이 없도록 해야겠다.



##### 프로젝트1, 2

프로젝트 1은 원래 이번주에 마무리를 지으려고 하였는데 요구사항에 대한 분석이 조금 부족했다. 작업을 진행해야되는데 막히는 부분이 있어서 (의사 결정 혹은 리소스 요청) 추가로 미팅을 진행한 후에 다음주에 마무리 하기로 하였다. 매번 꼼꼼하지 못하다. 뻔히 필요할 거라 생각한 것들이 어떻게든 되겠지라고 넘어가면 꼭 말썽을 부린다.

프로젝트 2는 클라이언트의 사정으로 딜레이 되었다.



##### 대식물시대

1차적인 목표는 완료하였다. 

- 아두이노와 여러 센서를 이용해서 값들을 측정하는 일
- 아두이노로 fan, led 등을 제어하는 일
- 위 두개를 적절히 조화롭게 사용하여 환경을 일정하게 유지하는 일

그런데 구매한 물건 중에 불량품이 있어서 라즈베리파이는 켜보지도 못했다. 추가로 통신에 필요한 모듈을 구매하려다보니, Zigbee 모듈이 생각보다 너무 가격이 비쌌다. 그리고 설치하려는 환경이 Wifi를 사용할 수 있으므로, 굳이 라즈베리 파이를 중계서버로 활용하지 않고 아두이노에서 직접 Wifi로 데이터를 송신하기로 하였다. 

다음주 목표

- 현재까지 상황 글 쓰기
- ESP8266 구매
- 릴레이 구매
- 리얼 모터, 팬, 식물생장LED 제어
- 추가 센서 구입
- Django api server 구현



##### 프로젝트 관리

오랜만에 Trello에 들어가 각 프로젝트별로 Todo list를 관리하기 시작했다. 간단한 할일들은 Todoist에서, 프로젝트 단위의 일들은 Trello에서 관리하기로 마음먹었는데, 이원화되니 아무래도 보기가 편하지 않아서 IFTTT를 이용해서 trello에서 task가 doing으로 가면 todoist에 새 할일이 생기도록 하였는데, 처음에는 잘 되다가 동작을 안한다.

흐음...

그런데 처음 동작하는 것을 보고 느낀 것인데, 그냥 나눠서 보는것이 더 나을 것 같다는 생각을 했다. 에라이 잘고장났다. 





### 2017년 36주차 목표 (2017-09-04 ~ 2017-09-10)

------



##### 공부

| 구분     | 목표 수 |
| ------ | ---- |
| TSD    | 4    |
| 글쓰기    | 4    |
| Docker | 8    |

회사에서 docker를 사용하지 않다가, 필요에 의해서 전환하게 되었는데 미뤄왔던 도커 공부를 조금 해보면 좋을 것 같다. 재미있겠다!



##### 프로젝트

| 구분     | 목표 수 |
| ------ | ---- |
| 프로젝트 1 | 8    |
| 프로젝트 2 | 2    |
| 대식물시대  | 32   |

프로젝트 1은 꼭 이번주에 마무리를 해야겠다.

프로젝트 2는 계획만 세워두고,

대식물시대에 힘을 쏟아 큰 진전을 만들어내자.



##### 건강

- 풋살하기
- 4회 이상 헬스장 가기
- 다시 7시부터 4시 퇴근하는 패턴으로 생활리듬 바꾸기

  저번주부터 CEO님이 한국에 오셨다. 미팅이 주로 오후에 있는데, 미팅 서포트(Demo)를 하다보면 4시 퇴근을 못하는 경우가 많아져서 본의 아니게 야근을 하게 되어 쭉 9-6 혹은 10-7을 했는데, 다시 리듬을 되돌려야겠다.

